PHẦN 1: ĐIỀU KHOẢN VÀ ĐIỀU KIỆN GIAO DỊCH
Phạm vi áp dụng
Cá nhân có năng lực hành vi dân sự theo quy định pháp luật và có tài sản để thực hiện giao dịch mua Sản Phẩm trên Sàn giao dịch TMĐT Viettel.vn/My Viettel, trừ giao dịch mua các Sản Phẩm phải đăng ký hoặc sản phẩm khác theo quy định của pháp luật phải được người đại diện theo pháp luật đồng ý.
Mọi tổ chức được thành lập và hoạt động hợp pháp theo quy định của Pháp luật Việt Nam.
Cá nhân/ Tổ chức (sau đây gọi là “Người sử dụng”, “Người mua”, “Người bán/Nhà cung cấp dịch vụ/Đối tác”) có thể mua/bán/sử dụng sản phẩm dịch vụ như: Gói cước, Truyền hình, Điện thoại, sản phẩm về công nghệ thông tin và viễn thông, thời trang, du lịch, nội/ngoại thất, cơ khí điện tử, vé máy bay, các sản phẩm Digital Marketing, các sản phẩm TMĐT đến từ Shopee, Tiki, Lazada …
Cá nhân/ Tổ chức có nhu cầu được giao Sản Phẩm đến các địa điểm phù hợp với Chính sách giao hàng của Viettel.
Các bước dành cho người mua, người sử dụng dịch vụ trên Viettel.vn/ My Viettel
Bước 1: Sau khi đăng nhập https://viettel.vn, người sử dụng cần Đăng ký tài khoản, click “Đăng ký”:
Bước 2: Sau khi đăng ký thành công, click “Đăng nhập”:
Bước 3: Đăng nhập thành công, người dùng sẽ nhìn thấy trang chủ có các nội dung sản phẩm, dịch vụ nổi bật và đồng thời góc phải màn hình sẽ hiện thông tin của người sử dụng dịch vụ
Bước 4: Người dùng đã có thể tìm kiếm thông tin sản phẩm/dịch vụ theo nhu cầu trên Viettel Shop hoặc Viettel Mall
Viettel Shop:
Mua gói dịch vụ viễn thông: Người sử dụng dịch vụ chỉ cần chọn sản phẩm => Click “Đăng ký” hoặc “Mua ngay” => Đồng ý thanh toán bằng tài khoản chính trong số dư của tài khoản viễn thông, hoặc thanh toán bằng Viettel pay/Thẻ nội địa/Thẻ Quốc tế => Click “Xác nhận” để hoàn tất quá trình mua sản phẩm/dịch vụ.
Mua sản phẩm:
Người mua chọn sản phẩm theo nhu cầu => Click “Mua ngay” => Hệ thống sẽ hiển thị chi tiết sản phẩm => Click “Tiếp tục”
Sau khi người muađiền đầy đủ thông tin ở phần “Thông tin đơn hàng”, Người muabấm vào “Tôi đồng ý với điều khoản mua hàng” để xác nhận đơn hàng và đồng ý với các điều khoản quy định về mua hàng của Viettel. Sau khi xác nhận đơn hàng, Người muabấm “Thanh toán” để hoàn thành quy trình mua hàng.
Người muasẽ thanh toán cho nhà cung cấp khi nhân viên giao hàng chuyển giao sản phẩm cho Người muatại địa chỉ đã đăng ký hoặc thanh toán bằng hình thức tài khoản thẻtùy vào lựa chọn của Người muakhi đăng ký thông tin mua hàng.
Viettel Mall:
Trường hợp Affiliate với các sàn Shopee, Tiki:
Khi truy cập thành công https://viettel.vn, người mua, người sử dụng dịch vụ không cần phải đăng ký hoặc đăng nhập => Click “Viettel Mall” => Tìm kiếm sản phẩm mong muốn
Click sản phẩm muốn mua để xem chi tiết sản phẩm
Hệ thống sẽ hiển thị nút “Mua ngay trên Shopee/Tiki” => Click “Mua ngay” => Hệ thống tự động chuyển sang trang Shopee/Tiki để người mua, người sử dụng dịch vụ bắt đầu quá trình mua hàng:
Trường hợp mua hàng trực tiếp sản phẩm Dịch vụ số ngoài viễn thông do Viettel phân phối:
Khi truy cập thành công https://viettel.vn, người mua, người sử dụng dịch vụ không cần phải đăng ký hoặc đăng nhập => Click “Viettel Mall” => Tìm kiếm sản phẩm mong muốn
Click sản phẩm muốn mua để xem chi tiết sản phẩm
Hệ thống sẽ hiển thị nút “Mua ngaytrên Shopee/Tiki”hoặc chuyển sang web/app của Shopee/Tiki => Khách hàng thực hiện mua sản phẩm trên Shopee/Tiki.
Các bước dành cho người bán/nhà cung cấp dịch vụ/Đối tác trên Viettel.vn/ My Viettel
Thương nhân, tổ chức, cá nhân có nhu cầu đăng tin rao bán, rao mua, cho thuê sản phẩm dịch vụ của mình lên website https://seller.viettel.vn tiến hành các bước như sau:
- Bước 1: Truy cập website https://seller.viettel.vnhoặc click vào icon Viettel Mall trên website https://viettel.vn
- Bước 2: Nhấn vào nút Đăng ký.
- Bước 3: Cá nhân/tổ chức nhập các thông tin để đăng ký tài khoản người bán trên sàn TMĐT Viettel. Sau khi đăng ký thành công, cá nhân/tổ chức đăng nhập vào Kênh người bán
- Bước 4: Cá nhân/tổ chức truy cập vào tính năng Quản lý sản phẩm để xem danh sách sản phẩm của mình.
- Bước 5: Cá nhân/tổ chức bấm hình dấu cộng (được khoanh đỏ trong hình trên) để mở ra màn hình Thêm mới sản phẩm.
- Bước 6: Người bán thực hiện nhập các thông tin chi tiết sản phẩm của mình lên sàn và nhấn nút Thêm mới
- Bước 7: Sau khi thêm mới xong, trên giao diện Quản lý sản phẩm sẽ hiển thị sản phẩm ở trạng thái chờ duyệt.
- Bước 8: Sản phẩm sau khi đưa lên sẽ được hệ thống phê duyệt rồi mới được lựa chọn để đăng bán trên sàn TMĐT của Viettel. Người bán có thể chọn lựa sản phẩm nào đưa lên hoặc bỏ đăng bán trên sàn. Với những sản phẩm không được phê duyệt thì hệ thống sẽ hiển thị thông báo “không đủ điều kiện” và không cho phép đăng bán trên My Viettel.
- Bước 9: Sau khi người bán đăng bán thành công, Người mua hàng có thể mua hàng tại website viettel.vn
Các bước duyệt và kiểm soát thông tin của quản trị trên website https://seller.viettel.vn
- Kiểm soát thông tin người bán (Merchant):
Bước 1: Ký hợp đồng: Người bán hàng cần cung cấp các giấy tờ sau:
+ Ảnh chụp CCCD/chữ ký; Trường hợp người bán là doanh nghiệp cần ảnh chụp giấyphép kinh doanh cùng các thông tin cá nhân chứng minh khác ...
+ Đối với loại hình kinh doanh có điều kiện cần cung cấp đủ Giấy chứng nhận/cấp phép của Bộ, Ban ngành….quản lý theo từng dịch vụ đặc thù. VD: Thẩm mỹ viện, Nha khoa, Dược phẩm cần Giấy phép từ Sở Y Tế, giấy phép hành nghề…
Bước 2: Tạo/Cấp tài khoản.
Bước 3: Đăng nhập và tiến hành đăng bán sản phẩm (sản phẩm sẽ được kiểm duyệt).
- Kiểm soát sản phẩm dịch vụ
Quy định chung:
Tên nhà cung cấp phải rõ ràng
Sản phẩm đăng bán phải đúng theo quy định pháp luật hiện hành.
Ngôn ngữ được sử dụng tiếng việt hoặc tiếng anh
Mô tả đầy đủ thông tin/thông số của sản phẩm dịch vụ đăng bán.
Upload hình ảnh của sản phẩm rõ nét.
Ngôn từ sử dụng đúng thuần phong mỹ tục của Việt Nam.
Quy định cụ thể: Theo chi tiết hợp đồng hợp tác giữa Viettel và Nhà bán hàng.
Giá cả và thanh toán
- Giá của Sản Phẩm có thể đã bao gồm hoặc chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng và được mô tả cụ thể trên trang giới thiệu Sản Phẩm và do người bán hàng quy định.
- Người mua hàng nhấn vào Mua hàng và thực hiện các bước trên web/app.

PHẦN 2: CHÍNH SÁCH KHUYẾN MẠI
Người mua hàng mua sản phẩm trên Viettel.vn/My Viettel được hưởng các chương trình khuyến mại được áp dụng theo chính sách của Viettel hoặc nhà bán hàng trên Viettel.vn/MyViettel theo từng thời điểm có triển khai khuyến mại

PHẦN 3: PHƯƠNG THỨC THANH TOÁN
Các bước thanh toán của Người sử dụng/ Người mua hàng:
Cách 1: Thanh toán khi nhận hàng (COD – giao hàng và thu tiền tận nơi):
Bước 1: Người sử dụng/ Người mua hàng tìm hiểu thông tin về sản phẩm, dịch vụ được đăng tin;
Bước 2: Người mua hàng đặt đơn hàng trên Viettel.vn/ My Viettel;
Bước 3: Viettel.vn/ My Viettel xác nhận thông tin Khách hàng;
Bước 4: Người bán (Đối tác/Viettel) chuyển hàng cho Người mua hàng thông qua dịch vụ chuyển phát;
Bước 5: Người mua hàng nhận hàng và thanh toán cho Đối tác/Viettel;
Cách 2: Thanh toán online qua thẻ tín dụng/ghi nợ/ví điện tử/internet banking:
Viettel.vn/ My Viettel chấp nhận thanh toán thẻ của tất cả các ngân hàng tại Việt Nam với điều kiện phải là thẻ của thương hiệu thẻ Visa, Master Card, internet banking hoặc ví điện tử.
Bước 1: Người mua hàng tìm hiểu thông tin về sản phẩm, dịch vụ được đăng tin;
Bước 2: Người mua hàng đặt đơn hàng trên Viettel.vn;
Bước 3: Người mua hàng lựa chọn tài khoản thanh toán và xác nhận thanh toán;
Bước 4: Viettel.vn/ My Viettel xác nhận thông tin Người mua hàng;
Bước 5: Đối tác/Viettel chuyển hàng theo kênh vận chuyển Người mua hàng lựa chọn trong đơn hàng;

PHẦN 4: CHÍNH SÁCH GIAO HÀNG
Phạm vi giao hàng
Sản phẩm sẽ được giao tới địa chỉ đăng ký trong Đơn Hàng, ngoại trừ các trường hợp hạn chế như khu vực văn phòng, chung cư cao tầng có quy định hạn chế ra vào. Trong các trường hợp hạn chế này hoặc Người mua hàng muốn thay đổi địa điểm nhận hàng vui lòng liên hệ số CSKH 18008168 hoặc nhân viên giao hàng.
Thời gian giao hàng
Theo thời gian được quy định đối với từng sản phẩm/dịch vụ đang bán trên Viettel.vn/ My Viettel
Phí giao hàng
Phí giao hàng được thông báo cụ thể trong Đơn Hàng, tùy vào khu vực và thời gian giao hàng.
Hiệu lực Đơn Hàng và gia hạn thời gian nhận hàng
Hiệu lực đơn hàng và gia hạn thời gian nhận hàng được thông báo cụ thể trong Đơn Hàng, tùy vào khu vực, thời gian giao hàng và người bán hàng chấp thuận.

PHẦN 5: CHÍNH SÁCH ĐỔI TRẢ VÀ HOÀN TIỀN
Hàng hóa bán trên Viettel.vn/ My Viettel là của Viettel và Đối tác.
Đối với các sản phẩm dịch vụ của Viettel, bao gồm: Thẻ cào điện thoại, thẻ sim, các gói cước dịch vụ…do tính đặc thù của sản phẩm thì khi Khách hàng đăng ký dịch vụ và thanh toán sẽ không được phép đổi trả. Ngoài ra, với các sản phẩm vật lý khác như điện thoại, đồng hồ…do Viettel cung cấp thì việc hoàn trả khi các sản phẩm bị lỗi do sản xuất mà sản phẩm còn nguyên tem và không bị hư hại sẽ thuộc trách nhiệm của Viettel. Tùy thuộc vào phương thức thanh toán của Khách hàng mà Viettel sẽ hoàn trả tương ứng. Thời gian hoàn trả tối đa 7 ngày kể từ ngày Viettel xác nhận yêu cầu hoàn trả của khách hàng đủ điều kiện để hoàn trả.
Đối với các sản phẩm, dịch vụ không phải là của Viettel thì việc đổi trả hàng hóa, dịch vụ sẽ được thực hiện theo chính sách của từng người bán. Tiền sẽ được hoàn trả trong các trường hợp sản phẩm bị lỗi do nhà sản xuất, đơn vị bán hoặc sản phẩm còn nguyên tem, không bị hư hại căn cứ vào phiếu mua hàng của khách hàng. Tùy thuộc vào phương thức thanh toán mà Khách hàng lựa chọn khi mua hàng, Đối tác có trách nhiệm hoàn tiền cho Khách hàng theo đúng phương thức. Thời gian hoàn trả tối đa 7 ngày kể từ ngày đơn vị cung cấp xác nhận yêu cầu hoàn trả của khách hàng đạt các điều kiện do nhà cung cấp đưa ra.

PHẦN 6: CHÍNH SÁCH BẢO HÀNH
Hàng hóa bán trên Viettel.vn/ My Viettel là của Viettel và Đối tác.
Đối với các sản phẩm dịch vụ của Viettel, bao gồm: các sản phẩm vật lý khác như điện thoại, đồng hồ…do Viettel cung cấp thì sản phẩm được bảo hành miễn phí nếu bị lỗi kỹ thuật do Nhà sản xuất. Sản phẩm không được bảo hành hoặc sẽ phát sinh phí bảo hành nếu rơi vào một trong các trường hợp sau
Sản phẩm không thuộc danh mục được bảo hành từ Viettel.
Người mua hàng tự ý can thiệp sửa chữa sản phẩm.
Sản phẩm bị hư hỏng do lỗi người sử dụng, và lỗi hư hỏng không nằm trong phạm vi bảo hành của Viettel.
Với trường hợp phát sinh phí bảo hành, nhân viên chăm sóc Khách Hàng của Viettel sẽ tư vấn đầy đủ thông tin cho Khách Hàng trước khi tiến hành các thủ tục bảo hành.
Đối với các sản phẩm, dịch vụ không phải là của Viettel thì việc bảo hành hàng hóa, dịch vụ sẽ được thực hiện theo chính sách của từng người bán.

PHẦN 7: QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI MUA HÀNG/ SỬ DỤNG
Quyền của người mua hàng/ người sử dụng
Được sử dụng các dịch vụ/tiện ích, mua hàng hóa/dịch vụ được cung cấp từ người bán.
Được đảm bảo các quyền lợi, cam kết đi kèm với hàng hóa/dịch vụ.
Được yêu cầu Viettel cung cấp chi tiết thông tin của người bán nhằm phục vụ mục đích rà soát, khiếu nại, chăm sóc, hỗ trợ khách hàng.
Có quyền yêu cầu được hỗ trợ, giải đáp những thắc mắc liên quan đến nội dung sản phẩm trên Viettel.vn/ MyViettel
Trách nhiệm
Chịu trách nhiệm bảo mật tên đăng ký, mật khẩu và hộp thư điện tử dùng để đăng ký trên Viettel.vn/ My Viettel
Cam kết những thông tin cung cấp cho Viettel là đầy đủ và chính xác. Nếu người mua/người sử dụng phát hiện bất cứ bên thứ ba nào có hành vi sử dụng trái phép, lạm dụng tên đăng ký và mật khẩu của mình trên Viettel.vn/ My Viettel thì người mua/ người sử dụng đó có trách nhiệm thông báo kịp thời cho Sàn để có biện pháp giải quyết phù hợp.
Thành viên không được sử dụng dịch vụ của Viettel.vn/ My Viettel vào mục đích lừa đảo, đe dọa, thăm dò thông tin bất hợp pháp, phá hoại, tạo ra và phát tán virus gây hư hại tới hệ thống máy chủ của Viettel.vn/ My Viettel. Người mua/ người sử dụng nào vi phạm sẽ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.
Thanh toán tiền hàng và thực hiện các dịch vụ theo đúng thỏa thuận và quy định của pháp luật hiện hành

PHẦN 8: GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI
Giải quyết tranh chấp và các biện pháp xử lý với các hành vi xâm phạm quyền lợi người tiêu dùng
Khi phát sinh tranh chấp, Viettel.vn/ My Viettel đề cao giải pháp thương lượng, hòa giải giữa các bên nhằm duy trì sự tin cậy của thành viên vào chất lượng dịch vụ của Viettel.vn/ My Viettel và thực hiện theo các bước sau:
Bước 1: Người mua hàng gửi khiếu nại về sản phẩm, dịch vụ của người bán qua email: cskh@viettel.com.vnhoặc số điện thoại: 18008098.
Bước 2: Bộ phận Chăm sóc Khách hàng của Viettel.vn/ My Viettel sẽ tiếp nhận các khiếu nại của người mua tùy theo tính chất và mực độ khiếu nại thì bên Viettel.vn/ My Viettel có những biện pháp cụ thể hỗ trợ người mua để giải quyết tranh chấp đó.
Bước 3: Trả lời khiếu nại:
Đối với các sản phẩm do Viettel cung cấp: Các khiếu nại liên quan đến sản phẩm dịch vụ do Viettel cung cấp, thì bộ phận chăm sóc khách hàng sẽ gửi khiếu nại cho đầu mối phụ trách bán sản phẩm của Viettel. Trong vòng 7 ngày kể từ ngày nhận được khiếu nại, khách hàng sẽ nhận được phản hồi của Viettel về vấn đề khiếu nại liên quan.
Đối với các sản phẩm do Đối tác cung cấp: Các khiếu nại liên quan đến sản phẩm dịch vụ do Đối tác cung cấp, bộ phận chăm sóc khách hàng của Viettel sẽ gửi khiếu nại cho đối tác. Đối tác có trách nhiệm phản hồi các khiếu nại của khách hàng sớm nhất có thể.
Trong trường hợp nằm ngoài khả năng và thẩm quyền của Viettel.vn/ My Viettel thì ban quản lý sẽ yêu cầu người mua đưa vụ việc này ra cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết theo pháp luật.
Người mua gửi khiếu nại tại địa chỉ:
Trung tâm dịch vụ khách hàng - Tổng Công ty Viễn thông Viettel
Địa chỉ: Tòa nhà Resco 3B, khu đô thị Cổ Nhuế, 74 Phạm Văn Đồng, phường Xuân Đỉnh, Quận Bắc Từ Liêm, Thành phố Hà Nội.
Điện thoại: 024.62656708
Email: cskh@viettel.com.vn

PHẦN 9: CHÍNH SÁCH BẢO MẬT THÔNG TIN
Thông tin cá nhân của Người sử dụng/ Người mua hàng/ Người bán hàng trên Viettel.vn/ My Viettel được Viettel.vn/ My Viettel cam kết bảo mật tuyệt đối theo chính sách bảo vệ thông tin cá nhân của Viettel.vn/ My Viettel. Việc thu thập và sử dụng thông tin của mỗi Người sử dụng/ Người mua hàng/ Người bán hàng chỉ được thực hiện khi có sự đồng ý của Người sử dụng/ Người mua/ Người bán hàng đó trừ những trường hợp pháp luật có quy định khác.
Không sử dụng, không chuyển giao, cung cấp hay tiết lộ cho bên thứ ba (03) nào về thông tin cá nhân của Người sử dụng/ Người mua hàng/ Người bán hàng khi không có sự cho phép từ Người sử dụng/ Người mua hàng/ Người bán hàng.
Khi phát hiện thông tin cá nhân bị sử dụng sai mục đích hoặc phạm vi, Người sử dụng/ Người mua hàng/ Người bán hàng có quyền gửi email khiếu nại đến cskh@viettel.com.vn với các thông tin, chứng cứ liên quan đến việc này. Viettel.vn/ My Viettel cam kết sẽ phản hồi ngay lập tức trong vòng 24 tiếng để cùng Người sử dụng/ Người mua hàng/ Người bán hàng thống nhất phương án giải quyết.

